‫In this lecture, we're going to start drawing the first chart for this section, we will be drawing
‫Nesta aula, vamos começar a desenhar o primeiro gráfico para esta seção, vamos desenhar um gráfico de
‫a line chart there, a very popular type of chart to draw.
‫linha lá, um tipo de gráfico muito popular para desenhar.
‫A line chart displays data that changes over time.
‫Um gráfico de linha exibe dados que mudam com o tempo.
‫Line charts are drawn with dots that are connected with one long continuous line.
‫Os gráficos de linha são desenhados com pontos conectados por uma longa linha contínua.
‫For this example, we will be drawing a line chart that shows Apple's stock price over time.
‫Para este exemplo, desenharemos um gráfico de linha que mostra o preço das ações da Apple ao longo do tempo.
‫In the resource section of this lecture I provide is it file with the starter files, download the zip
‫Na seção de recursos desta aula apresento o arquivo com os arquivos iniciais, baixe o arquivo zip,
‫file, unzip the contents and appoint your editor to those files.
‫descompacte o conteúdo e indique o seu editor para esses arquivos.
‫Pause the video if you need to.
‫Pause o vídeo, se necessário.
‫Let's review the files together.
‫Vamos revisar os arquivos juntos.
‫Open the index, not HTML file.
‫Abra o índice, não o arquivo HTML.
‫We have a basic template inside this template, we have a development with the idea of charge, we're
‫Temos um template básico dentro deste template, temos um desenvolvimento com a ideia de charge, vamos desenhar
‫going to draw the chart inside this element.
‫o gráfico dentro desse elemento.
‫Other than that, we're loading three files, a stylesheet script and three, these stylesheet doesn't
‫Além disso, estamos carregando três arquivos, um script de folha de estilo e três, essas folhas de estilo não
‫contain anything special.
‫contêm nada de especial.
‫Let's inspect the script file.
‫Vamos inspecionar o arquivo de script.
‫We have a function called draw inside this function, we're requesting a file called Data Doxie ASV.
‫Temos uma função chamada draw dentro desta função, estamos solicitando um arquivo chamado Data Doxie ASV.
‫We've mostly been working with Jason Files up until this point.
‫Temos trabalhado principalmente com Jason Files até este ponto.
‫I'm mixing things up by storing the data in a ASV file.
‫Estou confundindo as coisas, armazenando os dados em um arquivo ASV.
‫We are using the D3 CSFI function to perform a request for this file.
‫Estamos usando a função D3 CSFI para realizar uma solicitação para este arquivo.
‫Let's open this file in our editor's.
‫Vamos abrir este arquivo no nosso editor.
‫There are two columns in this file there, the date and closing price, the closing price is the price.
‫Existem duas colunas neste arquivo lá, a data e o preço de fechamento, o preço de fechamento é o preço.
‫A stock was sold when the stock market closed for the day.
‫Uma ação foi vendida quando o mercado de ações fechou para o dia.
‫The data in this file ranges from two thousand seven to twenty twelve.
‫Os dados neste arquivo variam de dois mil sete a vinte e doze.
‫We have about five years worth of data.
‫Temos cerca de cinco anos de dados.
‫Do three will convert each row of data into an object.
‫Fazer três irá converter cada linha de dados em um objeto.
‫The objects will be stored in an array back in the script file after grabbing the final data.
‫Os objetos serão armazenados em uma matriz de volta no arquivo de script após obter os dados finais.
‫We're creating access or functions.
‫Estamos criando acesso ou funções.
‫The date will be drawn across the x axis.
‫A data será desenhada no eixo x.
‫The X accessor function will return the date from the data.
‫A função de acessador X retornará a data dos dados.
‫The property name worth a date will be stored is called date.
‫O nome da propriedade com data que será armazenada é denominado data.
‫The price for the stock will be drawn across the Y axis.
‫O preço da ação será desenhado no eixo Y.
‫The Y accessor function will return the price.
‫A função de acessador Y retornará o preço.
‫The name of the property where the price is stored is called close.
‫O nome da propriedade onde o preço está armazenado é denominado close.
‫After preparing our data, the function will start creating the dimensions of the chart.
‫Depois de preparar nossos dados, a função começará a criar as dimensões do gráfico.
‫This includes the dimensions for the container.
‫Isso inclui as dimensões do contêiner.
‫For the chart.
‫Para o gráfico.
‫We are creating a container for the chart.
‫Estamos criando um contêiner para o gráfico.
‫It's important to make sure the shapes don't get cut off.
‫É importante garantir que as formas não sejam cortadas.
‫If they appear near the images border, then we are drawing the image and container.
‫Se eles aparecerem perto da borda da imagem, então estamos desenhando a imagem e o contêiner.
‫Both selections are using the dimensions.
‫Ambas as seleções estão usando as dimensões.
‫The first selection is the SVG image.
‫A primeira seleção é a imagem SVG.
‫The second selection is the container inside the image.
‫A segunda seleção é o contêiner dentro da imagem.
‫The final piece of code in this function is the scales.
‫A parte final do código nesta função são as escalas.
‫I've gone ahead with preparing one scale for you.
‫Prossegui preparando uma escala para você.
‫The wide scale function will transform the closing price in our data in two values that can be drawn
‫A função de grande escala irá transformar o preço de fechamento em nossos dados em dois valores que podem
‫on the page, we'll be using a linear scale to transform this value.
‫ser desenhados na página, estaremos usando uma escala linear para transformar esse valor.
‫We already know how the linear scale works.
‫Já sabemos como funciona a escala linear.
‫It's a continuous to continuous scale.
‫É uma escala contínua para contínua.
‫The domain ranges from the lowest to the highest prices in the data.
‫O domínio varia dos preços mais baixos aos mais altos nos dados.
‫The three extent function will help us grab those prices.
‫A função de três extensões nos ajudará a obter esses preços.
‫As for the range, it's being set with the values in the dimensions.
‫Quanto ao intervalo, ele está sendo definido com os valores nas dimensões.
‫Lastly, the nice function is change to round the values in the domain.
‫Por último, a boa função é mudar para arredondar os valores no domínio.
‫Now that we have an overview of things, let's begin drawing the chart.
‫Agora que temos uma visão geral das coisas, vamos começar a desenhar o gráfico.
‫We'll get started in the next lecture.
‫Começaremos na próxima aula.